Los trabajadores de la salud en Gaza han comenzado a
vacunar contra la polio a más de 600.000 niños. Los
trabajadores humanitarios están llevando a cabo
inmunizaciones en todo el territorio.
El programa depende de que Israel y Hamas
cumplan con las pausas humanitarias acordadas
en la lucha. La polio se propaga rápidamente en
condiciones insalubres y puede causar
parálisis y
muerte.  Ahora podemos hablar con el Dr. Richard
Piporn, él representa a la Organización Mundial de la Salud
en los
territorios palestinos y se une a nosotros ahora desde Gaza.
Dr. P. Cor. La campaña para vacunar a 650.000
niños comenzó ayer. ¿Cómo
va? Sí, creo que es una tarea desalentadora. Un
saludo desde Gaza.  De hecho, soy
la oficina en Darala y este también es
el Centro de Operaciones de Emergencia para la polio,
por lo que en realidad es una reunión en curso con
todos los socios clave, Ministerio de Salud,
UNICEF, con la que Rob muchas de las ONG con las que trabajamos en
conjunto se centran en
vacunar a 640 personas en  menos 640.000 niños
y obtendremos una cobertura del 90% y la
campaña durará dos días. La campaña
comenzó ahora mismo y en cuatro semanas la
repetiremos. Necesitamos cubrir al menos el
90% para detener realmente el brote y
la transmisión en Gaza, pero también.
prevenir la propagación internacional, así que
tocó esta área,
políticas humanitarias específicas que son absolutamente
críticas y lo agradecemos, por lo que
ahora hemos dividido G en tres zonas, por lo que
habla de la zona central, la
zona central, donde estamos ahora, entonces
Estamos hablando de una wi Población objetivo
156.000 niños, luego la población objetivo Sur
340.000 y luego la Norte
150. En cada zona tenemos tres días para
vacunar y cuando sea necesario agregaremos
otro día, así que comenzamos ayer y el
primer día fue bueno. Yo lo haría.  Digamos que
había una enorme, sí, buena vibra en
las calles, hablamos de 513 equipos y en
realidad llegamos a más de 80, casi
87,000 niños, que son 53 equipos y
fui a muchos de esos sitios de reparación y
equipos móviles, muchos, muchos.  padres
con sus hijos, etc., y en realidad están
felices de venir, así que la gente me disculpa
por interrumpir, pero la gente
de Gaza está dispuesta a traer a
sus hijos para que se
vacunen, definitivamente quiero decir que
siempre hay una alta
aceptación de vacunación en Gaza.  y
Cisjordania, por cierto, también, y
antes de esta crisis, el
programa de inmunización de rutina en Gaza tenía una
cobertura de entre el 90 y el 95%, en realidad más
alta que la de varios
países europeos. Países de altos ingresos,
por lo que hay una gran aceptación y  e
incluso hoy en día fui con
varios equipos, equipos móviles, y fuimos a
este, a lo largo de esta carretera costera, donde se
ven estos interminables e interminables
refugios y campamentos improvisados, y a
todos lados fuimos con su equipo móvil
controlando a los niños, etc., casi.  todos
esos niños fueron vacunados,
pero nuevamente, es solo el segundo
día de la campaña, todavía nos quedan 10
días y es absolutamente
fundamental que todas las partes se adhieran a
este paes humanitario específico del sur de California
y que las familias puedan salir para que
sus hijos  pueden salir y que estos
513 equipos, 2200 trabajadores de salud y
trabajadores de extensión comunitaria pueden hacer su
trabajo, muy brevemente, por favor, ¿cuál es el
mayor obstáculo que se interpone en el camino para
alcanzar su
objetivo? Creo que el mayor obstáculo sería, quiero decir,
bueno, primero que nada.  Creo que la
complejidad de la situación y, como
dije, todas estas piezas de este rompecabezas
tienen que encajar, el
PSA humanitario es el más crítico.
También quiero agregar algo general
cuando miras, ahora estamos un poco
en  Primero, una burbuja de polio. Hoy damos
un buen paso adelante, pero la
situación sanitaria general es profundamente
preocupante y se habla de
funcionalidad hospitalaria. Menos de la mitad de los
hospitales funcionan parcialmente y
menos de un tercio de los
centros de atención primaria de salud funcionan.  vemos, por
supuesto, un entorno con
condiciones de saneamiento del agua que son horribles
y es un caldo de cultivo para muchas
enfermedades infecciosas, incluida, por supuesto, la
polio. uh, nosotros, hemos visto una enorme
cantidad de hepatitis y
enfermedades diarreicas, por lo que la transmisión oral por vía oral,
etc., también se vincula con  uh polio, pero tal vez un
pequeño grupo en casa, si puede hacer este
tipo de campaña, si puede hacer este tipo
de campaña, tal vez sea posible mucho más
en Gaza, por supuesto, en última instancia, lo que
todos quieren aquí es un alto el fuego y
un comienzo de  de los Acuerdos de Paz
en un proceso de paz
Documento del Dr. Richard de la
oficina de Dówh en Cisjordania y Gaza
muchas gracias, gracias